ここではテキストの
ビューオブジェクトの作成を
練習してその
メソッドを呼び出します
ただの練習なので
JustJava アプリで
失敗しないために
新規の Android アプリを
使います
File > New Project で
Android Studio の
プロジェクトを開いて
デフォルトのままで進みます
必ずBlank Activity を選択し
Finish をクリックします
プロジェクトを作成したら
端末でアプリを実行します
デフォルトではここに
“Hello World” と出ます
今度は少し
違うことをします
MainActivity クラスで onCreate
メソッドに変更を加えます
XML layout の “actvity_main” で
“setContentView” を呼び出さず
独自のテキストビューを
作成--ここに設定します
Android Developers の
サイトでは
Building Your First App で
トレーニングができます
特に講義の一部である
“Display the Message” に注目
onCreate メソッドで
TextView の作成が出来ると
伝えています
これはレッスンの始めで
やったコードです
新たに TextView を
作成して
“textView” という変数に
保存します
このコンストラクタには
コンテキストが必要です
そこで “(this)” は現行の
activity を示すので
入力パラメータとして
“(this)” を渡します
activity はコンテキストでも
あるので
これが TextView を
修正してくれます
メソッドはTextView
オブジェクトで呼び出します
これは “textView” という変数名で
TextView クラスではありません
だから小文字の “t” で
始まるのです
“textView.setTextSize” と
“textView.setText” を例として
下に進むと
“setContentView” を呼び出し
“textView” を渡すよう
指示が出ます
更に下へ進むと
onCreate メソッドの
サンプルのコードが出ます
この部分は
必要ありません
textView を作成して
“activity_layout” の
contentView を設定する
部分だけに注目します
MainActivity クラスの
Android Studio に戻り
onCreate メソッドに
変更を加えます
空欄の行を
いくつか加えます
まずコンストラクタを使い
新規 TextView オブジェクトを
作成して変数名を
“textView” にします
対象が適切に示せる
記述法であれば
名前は何でもいいです
このテキストには
コンテキストが必要なので
この activity を示す
“(this)” を渡します
次の行のコードでは
textView オブジェクトで
メソッドを呼び出します
“.” [ドット] を入力すると textView
オブジェクトで呼び出し可能な
メソッドが全て
出てきます
入力を続けると
フィルタリングされて
選択肢が
しぼられます
“setText” を選び Enter を
押すと自動入力されます
入力引数として
ストリングを入れます
最後に setCcontentView の
行の内容を変えます
XML layout ファイルを使わずに
“textView” に変えます
では保存して
端末で実行します
新たな画面には
“Hello world!” ではなく
“Wow” と出るはずです
出ましたね
これではつまらないので
少し面白く
作ってみましょう
この textView オブジェクトで
他のメソッドを呼び出します
色やフォントサイズを
変えましょう
もっと冒険するなら
更に他のメソッドを
呼び出してみましょう
オンラインの
Documentation で
他にどんなメソッドがあるか
textView を見てみましょう
終わりましたらチェックを
入れて進みましょう